# Лабораторные КСиС
### Лабораторная 1 (Python 3 / MacOS)
Создать программу, выполняющую сканирование локальной сети и отображение информации об имеющихся в ней узлах. Для каждого узла программа должна отображать MAC-адрес и имя. Программа должна также отображать MAC-адрес и имя собственного компьютера, где работает программа.

### Лабораторная 2 (Python 3 / MacOS)
Создать программу для обмена текстовыми сообщениями и (или) бинарными файлами между двумя и более компьютерами с использованием программного интерфейса Socket API. 

### Лабораторная 3 (Python 3 + PHP / MacOS + Ubuntu)
Создать службу, реализующую удалённое файловое хранилище по протоколу HTTP REST. Поддержать методы HTTP со следующей семантикой: GET - чтение файла, PUT - перезапись файла, POST - добавление в конец файла, DELETE - удаление файла, COPY - копирование файла, MOVE - перемещение файла. Создать программу клиента, демонстрирующую работу службы.

### Лабораторная 4 (PHP / Ubuntu)
Написать онлайн игру. Мною выбрана игра крестики-нолики. При заходе формируется очередь на игру и если существует свободная пара, они отправляются в комнату для игры. Если ты попадаешь в очередь, то надо периодически нажимать кнопку начала игры, чтобы проверять, есть ли для тебя комната, по хорошему надо было это сделать автоматически через AJAX, но я не успел, может допилю когда-нибудь. Дальше играется стандартная партия, проверяемая на сервере во избежание хитростей игроков. Для хранения используются текстовые файлы и сериализация. 